100 ADEPHAGA.
elongato, vix breviore quam latiore, lateribus fere æqualiter arcuatis, explanato-reflexis, angulis posticis elevatis dentiformibus, fovea basali utrinque usque fere ad apicem curvatim extensa; elytris valde convexi s humeris fortiter rotundatis, medio fere parallelis, angulo apicali suturali utrinque spina elongata armato, dorso grosse punctato-sulcato, interstitiis costatis.
Long. 7½ lin. ♂ ♀.
Hab. GUATEMALA, Cerro Zunil (Champion).
2. Cyrtolaus spinicauda. (Tab. V. fig. 2.)
Brevius oblongo-ovatus, elytris ovatis subgibbosis, spina utrinque apicali ab angulo suturali paullo remota. Niger nitidus, palpis antennisque fulvis, pedibus rufo-piceis; capite fere ut in C. furculifero; thorace latiore, ovato, antice magis quam postice angustato, lateribus valde arcuatis, margine fortiter (postice multo magis) explanato-reflexo, angulis posticis elevatis rotundatis nullo modo dentatis; elytris quam in C. furculifero brevioribus et latioribus, ante apicem subgibbosis vel abrupte declivibus, grosse punctato-sulcatis, interstitiis costiformibus sed minus elevatis et latioribus.
Long. 7 lin. ♂ ♀.
Hab. GUATEMALA, San Gerónimo, Purula (Champion).
The female is rather less ovate and gibbous than the male, and in this respect approaches C.furculifer; but the species may readily be distinguished in both sexes by the form of the hind angles of the thorax, which in C. spinicauda are completely rounded off, and in C.furculifer form an abrupt, dentiform, salient angle.
3. Cyrtolaus lobipennis.
Oblongus, minus convexus, niger, nitidus, palpis antennisque basi piceo-rufis, femoribus castaneo-rufis; labro angulatim emarginato; maxillis angustissimis, apice tenuiter hamatis; oculis haud prominentibus; thorace elongato, prope apicem sat angustato, postice usque ad angulos lateribus parallelis, angulis anticis nullo modo prominentibus, posticis rectis (sed apice obtusis) elevatis, foveis basalibus profundis linearibus, antice versus apicem in linea minus profunda curvata continuatis; elytris versus apicem profundissime sinuatis, apice ipso sublobiformi, humeris rotundatis, dorso valde striatis, striis punctatis, interstitiis modice convexis, tortio punctis setiferis duobus altero post medium altero prope apicem; tarsis latis, supra subdepressis, articulis plerumque supra bisulcatis, quarti lobis minus rotundatis.
Long. 7 lin.
Hab. GUATEMALA, San Gerónimo (Champion).
One example only, apparently a female. The deep and rather abrupt subapical sinuation of the elytra is a remarkable feature of this species.
COLPODES.
Colpodes, Macleay, Annulosa Javanica, p. 17 (1825); Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1859, p. 289; Chaudoir, id. ibid. 1878, p. 278.
Loxocrepis, Eschscholtz, Zool. Atlas, ii. p. 6 (1829).
Dyscolus, Dejean, Sp. Gén. Col. v. p. 437 (1831).
Stenocnemus, Mannerheim, Bull. Mosc. 1837, ii. p. 29.
Ophryodactylus, Paranomus, Scaphiodactylus, Chaud. olim.
Pleurosoma, Guérin, Mag. Zool. 1844, pl. 136 (sec. Chaudoir).
Metallosomus, Omiastus, Abropus (sed non Guérin), Motschulsky, Bull. Mosc. 1864
