104 ADEPHAGA.
10. Colpodes nugax.
Anchomenus nugax, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878 (October), p. 594.
Colpodes neglectus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878 (November), p. 298.
“Castaneo-fuscus vel æneo-fuscus, nitidus; palpis, antennis et pedibus piceis, raro fulvo-testaceis; thorace quadrato, paulo ante medium subangulatim dilatato, deinde postice paulo angustato, angulis posticis rectis, margine laterali anguste explanato-reflexo vix pallidiore; elytris minus rotundato-ovatis, apice vix sinuatim oblique truncatis, supra acute striatis, interstitiis planis, 3° tripunctato, margine deflexo interdum testaceo.
“Long. 3¼ lin. ♂ ♀.”
Hab. MEXICO, near the capital (Flohr, Sallé), Durasnil (Sallé), Jalapa (Höge).
M. René Oberthür kindly compared specimens of A. nugax with M. de Chaudoir’s types of C. neglectus, with which he found them to agree. The species is labelled C. neglectus also in the Sallé collection. It is a small species of the mœstus group, resembling much an Anchomenus, from which genus it barely differs in tarsal structure; the penultimate joints, however, are a little enlarged and emarginated. The species had been previously distributed (together with the following) by MM. Sallé and Boucard as Anchomenus misellus (Chaud. MS.).
11. Colpodes concisus.
Anchomenus concisus, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878 (October 1st), p. 594.
Colpodes angulosus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878 (November 27th), p. 299.
“Fusco-æneus, modice nitidus; palpis, antennis, pedibus margineque deflexo elytrorum fulvo-testaceis; capite collo transversim depresso; thorace subcordato, postice sinuatim angustato, angulis posticis fere rectis, margine laterali explanato-reflexo, fulvo; elytris ovatis, apice oblique sinuatis, supra acute striatis, interstitiis planis, tertio tripunctato.
“Long. 3–3¼ lin.”
Hab. MEXICO, near the capital (Flohr, Sallé), Guanajuato (Dugès, coll. Sallé), Puebla (Sallé), Las Vigas (Höge).
Similar to C. nugax, differing chiefly in the narrower thorax, the hind angles of which are much produced.
12. Colpodes suffectus.
Anchomenus suffectus, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 5941.
“C. conciso simillimus: differt elytris amplioribus, thorace angustiore marginibus lateralibus anguste reflexo-marginatis, postice magis sinuatis, antice angulatim rotundatis. Castaneo-fuscus; palpis, antennis pedibusque fulvo-testaceis, margine angusto thoracis epipleurisque elytrorum obscure testacies; elytris acute striatis, apice oblique fortius sinuatis, interstitio 3° tripunctato.
“Long. 3½ lin.”
Hab. MEXICO (Boucard1), Durasnil (Sallé), Mexico city (Flohr).
13. Colpodes simplicior.
Anchomenus simplicior, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 5951.
“C. nugaci proxime affinis: differt tantum thorace paullulum angustiore, lateribus antice æqualiter rotundatis
