COLPODES. 105
nullomodo angulatis, postice vix conspicue sinuatim modice angustato, angulis fere rectis, margine laterali angustissime explanato haud pallido: piceo-niger, vix æneo tinctus, antennis palpis et pedibus piceo-rufis; elytris ovatis, subtiliter striatis etc. ut in præcedentibus.
Long. 3 lin.
Hab. MEXICO, near the capital (Flohr1).
14. Colpodes gratus. (Tab. V. fig. 8.)
Colpodes gratus, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 5961.
“Elongato-ovatus, convexior, subæneo-niger; palpis, antennis, tibiis et tarsis piceo-rufis; palpis articulo ultimo sublineari; thorace ovato, lateribus æqualiter rotundatis, paullo ante basin sinuatim citius angustatis, angulis posticis subobtusis, margine æqualiter anguste explanato; elytris apice leviter sinuatis, interstitiis paullulum convexis, 3° puncto unico solum conspicuo.
“Tarsi articulo 4° subtus longe setoso, quatuor anteriorum breviter bilobo, lobis inæqualibus.
“Long. 4¾–5 lin. ♂ ♀.”
Hab. COSTA RICA, Volcan de Irazu, 6000–7000 feet (Rogers1).
M. René Oberthür, to whom I sent examples for comparison with M. de Chaudoir’s types, pronounced this to be unknown to the collection, but allied to C. morosus.
15. Colpodes duplex.
Colpodes duplex, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 5961.
“Elongato-ovatus, subæneo-niger, elytris purpureo-fuscis; palpis, antennis (art. 5°–11m dilutioribus) pedibusque rufo-piceis; thorace quadrato, ante medium rotundato-dilatato, deinde paullo vix sinuatim angustato, angulis posticis subrectis; elytris apice oblique sinuatis, striatis, interstitiis planis (versus apicem convexis), 3° tripunctato, puncto anteriore interdum deficiente; elytris raro æneo-fuscis.
“Tarsi, articulo 4° subtus sparsim longe setoso, quatuor anteriorum brevissimo bilobo.
“Long. 3½ lin. ♂ ♀.”
Hab. COSTA RICA, Volcan de Irazu, 6000–7000 feet (Rogers1).
Allied to C. nugax and allies, the form of the thorax resembling nearest that of C. simplicior; but it is a larger insect than any member of that group, and is distinguished further by the strong purplish-copper tinge on the elytra.
16. Colpodes durangensis.
C. mœsto affinis, sed multo major, thoracis angulis posticis rotundatis etc. Elongato-ovatus, parum convexus, niger, subcyaneo tinctus, elytris sericeo-subopacis, palpis antennisque subrufo-piceis; capite ovato, foveis frontalibus vix impressis, oculis parum prominentibus; palpis apice truncatis; thorace ovato, postice paulo magis quam antice angustato, angulis posticis rotundatis, margine laterali reflexo; elytris apice conjunctim subacuminatim rotundatis vix sinuatis, margine basali utrinque valde arcuato, dorso acute striato, interstitiis planis tertio conspicue tripunctato; metathoracis episternis brevibus fere quadratis; tarsis subtus setosis, posticis quatuor utrinque sulcatis, articulo 4° emarginato (anticis breviter bilobatis), 5° ciliato.
Long. 6½ lin.
Hab. MEXICO, Ciudad in Durango (Forrer).
Closely allied to C. semiopacus, but differing in the much less polished thorax (which
BIOL. CENTR.-AMER., Coleopt., Vol. I. Pt. 1, June 1882. pp
