COLPODES. 107
the metathoracic episterna being short and rather broad. The basal margin of the elytra is still more strongly curved than in the allied species, with the humeral angles correspondingly more acute. The claw-joint of the tarsi is not ciliated.
20. Colpodes championi. (Tab. V. fig. 10.)
C. procephalo et semiopaco affinis, sed multo major, elytris convexioribus, æneis, nitidis. Valde elongatus, politus, niger, elytris subviridi-æneis; palpis elongatis, apice obtuse acuminatis, piceo-rufis; capite longe exserto, post oculos recte angustato, collo constricto; thorace oblongo-ovato, postice paululum magis quam antice angustato, angulis posticis omnino rotundatis, margine reflexo; elytris elongato-ovatis, convexis, margine basali subrecto, angulo humerali obtuso, apice sat sinuatis, dorso polito acute striato, interstitiis planis, 3° tripunctato; tarsis subtus dense breviter pubescentibus, posterioribus utrinque sulcatis, articulo unguiculari ciliato; episternis posticis brevibus minus angustatis.
Long. 6½–8 lin.
Hab. GUATEMALA, Cerro Zunil, Las Mercedes (Champion).
21. Colpodes eueides.
C. championi similis, sed gracilior, elongato-ovatus, niger nitidus, elytris convexis cuprescentibus valde striatis, interstitiis subconvexis tertio tripunctato, margine basali fere recto, humeris obtusis, apice sat sinuatis; palpis antennisque piceo-rufis, illis gracilibus apice obtuse acuminatis; capite postice recte angustato; thorace ovato, postice paulo magis quam antice angustato, angulis anticis nullomodo productis, posticis subrotundatis; tarsis subtus dense breviter pubescentibus, posterioribus utrinque sulcatis, articulo 4° profunde emarginato, 5° ciliato; episternis posticis brevibus sat angustis.
Long. 6¾ lin.
Hab. GUATEMALA, Aceituno, Calderas (Champion).
Resembles C. severus, Chaud., with the type specimen of which I have compared it, and from which it differs in the non-produced anterior angles of the thorax and the distinctly shorter metathoracic episterna.
22. Colpodes severus.
Colpodes severus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 3211.
Hab. MEXICO, Chiapas (Putzeys1).
23. Colpodes teter.
Colpodes teter, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 3211.
Hab. MEXICO, Chiapas (Putzeys1, Sallé).
24. Colpodes pristonychoides.
Colpodes pristonychoides, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 3211.
Hab. MEXICO1, Yolotepec (Sallé).
The Sallé collection contains the type specimen of this distinct species.
pp 2
