108 ADEPHAGA.
25. Colpodes castanipes.
Gracilis, castaneo-fascus vel piceo-niger minus nitidus, antennis palpis et pedibus fulvo-castaneis; capite post oculos gradatim angustato (oculis vix prominentibus), occipite transversim depresso; thorace quadrato-cordato postice sinuato-angustato, antice sat rotundato, angulis posticis rectis plus minusve productis et cum margine laterali elevatis; elytris elongatis, basi angustis margine recto, deinde gradatim usque ultra medium modice ampliatis, prope apicem parum sinuatis, dorso acute striato, interstitiis subtiliter alutaceis, planis, 3° tripunctato (puncto primo sæpe deficiente); tarsis subtus minus dense setosis, posterioribus utrinque sulcatis, articulo 3° triangulari, emarginato, angulis paulo productis, unguiculari nudo; episternis posticis brevibus postice haud angustatis.
Long. 5½ lin.
Hab. GUATEMALA, Totonicapam (Champion).
The penultimate joint of the tarsi is barely sufficiently emarginate or lobed to bring the species within the definition of the genus Colpodes; in facies, too, it approaches some of the Platyni.
26. Colpodes incultus. (Tab. V. fig. 5.)
C. atrato similis, sed differt episternis posticis brevibus etc.: paullo major, niger nitidus; palpis antennisquo (articulis basalibus exceptis) et tarsis (interdum autem tibiis) rufo-piceis; capite breviter ovali, post oculos tumidulo, collo constricto; thorace transverso, cordato-quadrato, postice sat sinuatim angustato, antice rotundato, angulis anticis obtusis (a collo sat distantibus), posticis productis subacutis, margine laterali vix reflexo, dorso striguloso; elytris elongato-ovatis, postice paullo ampliatis, margine basali utrinque fortiter arcuato, ante apicem sinuatis, dorso vix convexo, subtiliter punctulato-striatis, interstitiis planis, 3° tripunctato; tarsis subtus subdense setosis, posterioribus utrinque sulcatis, articulo 4° emarginato, angulo exteriore longiore, pedum anticorum bilobato; episternis posticis brevibus, postice parum angustatis.
Long. 5 lin.
Hab. GUATEMALA, near the city (Salvin), Totonicapam (Champion).
Very similar to C. atratus (Chaud.), but a little longer and distinguished by the sectional character of short metathoracic episterna. Similar also to C. lugens, but with much smaller head and narrower constricted neck, and differing also in the hind episterna being perceptibly a little longer.
27. Colpodes evanescens. (Tab. V. fig. 7.)
Elongatus, Patrobo rufipedi haud dissimilis, piceo-niger nitidus, partibus oris, antennis et pedibus fulvo-castaneis; capite latius ovato, post oculos prominentes citius angustato, collo sat constricto; thorace quam caput parum latiore, quadrato-cordato, postice subsinuatim angustato angulis fere rectis, antice modice rotundato angulis vix productis obtusis, margine laterali angusto versus basin altius reflexo; elytris elongato-ovatis, humeris nullis, apice parum sinuatis, margine basali brevissimo et valde arcuato, dorso obsolete subpunctulatim striatis, interstitio tertio conspicue tripunctato; tarsis subtus sparsim setosis, posterioribus haud conspicue sulcatis, articulo 4° breviter bilobo (posticorum lobis brevissimis), lobo exteriore paullo longiore; episternis posticis brevibus sed paullo angustatis.
Var. 1. Thoracis angulis posticis obtusioribus fere rotundatis, pedibusque fusco-castaneis.
Var. 2. Minor (3¼ lin.), thorace rufescente, angulis valde obtusis.
Long. 4 lin.
Hab. GUATEMALA, Totonicapam (Champion).
