COLPODES. 111
3° tripunctato; tarais subtus sparsim setosis, posterioribus extus subsulcatis, articulo 4° emarginato extus haud lobato; episternis posticis ut in C. cyanipenni sat brevibus sed subangustatis.
Long. 4–4½ lin.
Hab. GUATEMALA, Purula (Champion).
38. Colpodes intergeneus.
Colpodes intergeneus, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 5961.
“Gracilis, piceo-niger; elytris purpureo-fuscis; palpis, antennis pedibusque pallide testaceis; capite collo supra transversim depresso; thorace angusto, quadrato, antice paulo rotundato-dilatato, postice vix sinuatim modice angustato, angulis posticis distinctis subobtusis, margine laterali angusto; elytris elongato-ovatis, apice oblique (haud sinuatim) truncatis, supra subtiliter subpunctulato-striatis, interstitiis planis, tertio 3-punctato.
“Tarsi 2 antici articulo 4° latiusculo, breviter bilobo, subtus longe setoso.”
Long. 4 lin.
Hab. COSTA RICA, Volcan de Irazu, 6000 to 7000 feet (Rogers1).
Not unlike the common European Anchomenus albipes, except for its lustre and metallic coloration. It is evidently allied to C. gratus; but the metathoracic episterna are considerably narrower (though not longer), similar in form, in short, to the C. cyanipennis group.
39. Colpodes chiriquinus. (Tab. V. fig. 11.)
C. intergeneo proxime affinis, at major thoraceque latiore suborbiculari. Politus, niger, elytris æneis, subopale-scentibus, antennis palpis pedibusque flavis; capite ovato, collo sat crasso transversim sulcato, foveis frontalibus profundis; thorace antice valde rotundato, convexo, prope basin constricto, marginibus angustis reflexis juxta angulos subrectos sinuatis, foveis basalibus profundis subrotundatis, sulcisque valde impressis; elytris elongato-ovatis, apice obliquo vix sinuatim rotundatis, basi utrinque vix arcuata, humeris late rotundatis, dorso punctulato-striatis, interstitiis planatis, 3° tripunctato; tarsis gracilibus subtus sparsim longe setosis, articulo 4° brevissime æqualiter bilobo; episternis metathoracis brevibus sed angustatis.
Long. 4¾ lin.
Hab. PANAMA, Volcan de Chiriqui, 2000 to 3000 feet (Champion).
40. Colpodes delicatulus.
Colpodes delicatulus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 3231.
Hab. MEXICO (A. Deyrolle1).
41. Colpodes aurotinctus.
Colpodes aurotinctus, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 5981.
“Parvus, elongato-ovatus, supra nigro-æneus; elytris aurato-æneis viridi tinctis, politis; palpis, antennis, trochanteribus et tarsis rufo-piceis; corpore subtus, femoribus tibiisque nigro-piceis; capite gracili, collo angustato, supra transversim depresso; thorace quadrato, lateribus fere regulariter paullo rotundatis, postice paullulum magis quam antice angustato, angulis obtusis, margine explanato rufescente; elytris ovatis, subtiliter acute striatis, interstitiis planissimis; metasterni episternis vix elongatis.
“Long. 3¼ lin.
“Tarsi articulo 4° quatuor anteriorum profunde emarginato vel bilobo, duorum posteriorum modice emarginato, lobulis paullo inæqualibus.”
Hab. COSTA RICA, Volcan de Irazu, 6000 to 7000 feet (Rogers1).
