112 ADEPHAGA.
Closely allied to C. delicatulus (Chaud.), according to M. René Oberthür, who kindly compared an example with the types of Chaudoir in his collection.
§ 2. Episterna metathoracica elongata, postice gradatim angustata.
42. Colpodes aphædrus. (Tab. V. fig. 12.)
Colpodes aphædrus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1859, p. 321; Chaudoir, id. ibid. 1878, p. 3261.
Hab. MEXICO, Ventanas, 2000 feet (Forrer), Orizaba1, Cordova (Sallé), Cerro de Plumas (Höge); GUATEMALA, Las Mercedes, Zapote (Champion).
43. Colpodes cyanides.
C. aphædro quoad formam simillimus, sed episternis posticis basi latioribus corporeque toto cyaneo sat nitido. Elongato-oblongus, saturate cyaneus, palpis apice tarsisquo rufo-piceis; capite breviore, post oculos citius angustato, oculis magis prominentibus; thorace quadrato-ovato lateribus arcuatis, marginibus late explanato-reflexis, angulis posticis obtusis, dorso transversim striato; elytris elongato-oblongis, argute punctulato-striatis, interstitiis planis, 3° tripunctato; tarsis subtus dense pilosis, posterioribus sulcis subdorsalibus utrinque duobus, articulo tertio bilobo, lobo exteriore valde elongato.
Long. 7 lin.
Hab. GUATEMALA, Tocoy (Champion).
One example only of this fine and distinct species appears to have been met with by Mr. Champion.
44. Colpodes horni.
Elongato-oblongus, sat convexus, subcyanescenti-niger, nitidus, antennis, palpis et tarsis rufo-piceis; capite antice cum mandibulis elongato, mox post oculos prominentes subito angustato, collo sat constricto; palpis valde elongatis; antennis quam dimidium corporis haud longioribus; thorace transverso, antice magis quam postice angustato, lateribus valde arcuatis, margine late explanato-reflexo, apicali sat emarginato, angulis posticis rectis; elytris oblongis, humeris rotundatis, apice sat sinuatis, margine basali arcuato, dorso punctato-striato, interstitiis convexiusculis, 3° tripunctato; tarsis angustis, subtus breviter setosis, posterioribus utrinque sulcatis, articulo 4° bilobato, lobo exteriore multo longiore.
Long. 6½ lin.
Hab. COSTA RICA (Dr. Horn, coll. Bates).
Similar in its oblong form, with relatively long elytra, to C. aphædrus, but much more convex, and the thorax different in outline, being much narrowed towards the head, and the lateral flattened margins much wider and more reflexed.
45. Colpodes porrectus.
Colpodes porrectus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 3261.
Hab. MEXICO (A. Deyrolle1).
46. Colpodes brachyderus.
Colpodes brachyderus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 327.
Hab. MEXICO, Cordova (Sallé).
