116 ADEPHAGA.
65. Colpodes pallidipes.
Dyscolus (Stenocnemus) pallidipes, Chaudoir, Bull. Mosc. 1850, i. p. 381.
Colpodes pallidipes, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1859, p. 339; Chaudoir,Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 3351.
Hab. MEXICO1, Cordova (Sallé), Juquila (Höge); GUATEMALA, near the city, Zapote, Balheu (Champion).
The examples from Guatemala and Juquila have the elytra more deeply striated than those from Cordova.
66. Colpodes melanocnemis. (Tab. V. fig. 19.)
Colpodes melanocnemis, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 3351.
Hab. MEXICO, Parada (Sallé); GUATEMALA, near the city, San Joaquin, Balheu (Champion); COSTA RICA1.
67. Colpodes megalops.
C. pallidipedi prima facie simillimus, sed differt elytris nullomodo spinosis oculisque valde prominentibus. Elongatus, gracilis, cyaneo-niger nitidus, pectore, abdomine, pedibus, palpis et antennis rufis, harum articulis 4°–11m apice infuscatis; capite post oculos magnos prominentes subito angustato; thorace breviter cordato, postice sinuatim angustato, angulis posticis oblique truncatis, supra strigoso; elytris prope apicem sat abrupte declivibus, vix sinuatis, striis fortiter impressis, interstitiis planis, 3° tripunctato; tarsis gracilibus, omnibus bisulcatis, articulo 4° bilobato, pedum posticorum lobo exteriore vix longiore.
Long. 5 lin.
Hab. MEXICO, Guanajuato (Dugès, coll. Sallé).
The hind angles of the thorax are peculiarly placed—the true angle, as marked by the setiferous puncture, being lateral and a little anterior to the apparent angle, giving the appearance of being obliquely truncated.
68. Colpodes spinifer. (Tab. V. fig. 15.)
C. variabili subsimilis, sed differt elytris apice valde spinosis. Olivaceo-æneus modice politus, subtus castaneo-fuscus, elytrorum margine deflexo pallido, palpis, antennis, trochanteribus et tarsis rufescenti-piceis; capite, sicut in C. variabili, ovato, post oculos haud tumidos gradatim angustato; thorace subcordato-ovato, postice modice angustato, ante angulos posticos subrectos paullulum sinuato, margine laterali sat explanato-reflexo; elytris juxta apicem sinuato-angustatis, prope suturam utrinque in spinam validam acutissimam (basi lata) prolongatis, dorso subtiliter punctulato-striatis, interstitiis planissimis, 3° conspicue tripunctato; tarsis omnibus bisulcatis, articulo 4° bilobato, lobo exteriore elongato.
Long. 6–6½ lin.
Hab. GUATEMALA, Dueñas, Capetillo, Cerro Zunil (Champion).
69. Colpodes deyrollei.
Colpodes deyrollei, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 3361.
Hab. MEXICO (Deyrolle)1.
