COLPODES. 117
70. Colpodes niger.
Colpodes niger, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1859, p. 352; Chaudoir,Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 3371.
Hab. MEXICO, Orizaba1, Cordova (Sallé); GUATEMALA, San Joaquim, San Juan (Champion); PANAMA1, Volcan de Chiriqui (Champion).
71. Colpodes unilobatus.
C. nigro affinis, supra olivaceo-niger, nitidus, antennis palpis et pedibus rufescenti-piceis; capite pone oculos sat prominentes subito angustato; thorace breviusculo, quadrato-cordato, postice modice sinuatim angustato, angulis posticis acutis, margine laterali latius explanato modice reflexo; elytris oblongis, humeris late rotundatis versus apicem parum sinuatis, apice ipso subtruncato, angulo suturali breviter dentato, dorso basin versus striato-punctatis, striis postice gradatim profundioribus et minus punctatis; tarsis gracilibus, omnibus bisulcatis, posteriorum sulcis dorsalibus, articuli 4ti lobo exteriore valde elongato (interiore nullo).
Long. 5 lin.
Hab. MEXICO, Jalapa (Höge); GUATEMALA, Cerro Zunil, Las Mercedes, El Tumbador (Champion).
Allied to C. niger, and also to C. lamprotus, but distinguished from the latter by the unilobular fourth joint of the hindmost tarsi, the broader thorax, and dark olive-black elytra.
72. Colpodes melanius.
Minus elongatus, niger politus, antennis, palpis et pedibus piceo-rufis, femoribus obscurioribus; capite lato, mox pone oculos valde prominentes subito angustato; thorace late cordato, valde transverso et rotundato, postice sinuato-constricto, angulis posticis productis acutis, margine sat late explanato-reflexo; elytris breviter oblongis, convexis, humeris late rotundatis, apice obtusis vel breviter truncatis, dorso apud basin et discum striato-punctatis, versus latus et apicem striis gradatim profundioribus; tarsis omnibus bisulcatis, posticis articulo 4° extus longe lobato.
Long. 4–4½ lin.
Hab. PANAMA, Volcan de Chiriqui, 2000 to 3000 feet (Champion).
Allied to C. niger, but much broader. Possibly identical with C. sinuosus, Chaudoir, the very imperfect description of which leaves one in doubt; the thorax of C. melanius, however, appears to be much broader, and the elytra cannot be said to have a “reflet olivâtre.”
73. Colpodes opalescens.
C. melanio similis, sed differt elytris opalescentibus, prope apicem tantum striatis. Oblongus, niger politus, elytris opalescentibus, antennis articulis basi tarsisque rufescentibus; thorace late cordato, valde transverso et rotundato, postice perparum sinuato, angulis posticis vix productis, rectis; elytris oblongis convexis, politissimis, striato-punctulatis, striis prope apicem tantum insculptis; tarsis bisulcatis, posticis articulo 4° extus longe lobato.
Long. 4½ lin.
Hab. PANAMA, Volcan de Chiriqui, 2000 to 3000 feet (Champion).
