120 ADEPHAGA.
84. Colpodes gracilis.
Colpodes gracilis, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1859, p. 330; Chaudoir,Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 3421.
Hab. MEXICO1.
This species is not in the Sallé collection.
85. Colpodes dilutus.
Colpodes dilutus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1859, p. 332 (excl. descript.); Chaudoir,Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 342.
Hab. MEXICO, Cordova (Sallé).
Chaudoir, in his later monograph, states that he confounded three species in his prior description. There is an example bearing the name dilutus in his own handwriting in the Sallé collection; but whether it is a type of his first or his second description is not specified.
86. Colpodes zunilensis.
C. diluto affinis, differt thoracis margine sat late explanato, pallido. Nigro-fuscus, politus, elytris cupreo-æneis, antennis, palpis pedibusque piceo-rufis; capite convexo, collo constricto; thorace cordato-quadrato, postice sinuatim angustato, angulis posticis subrectis elevatis, margine late explanato-reflexo; elytris oblongis, postice parum ampliatis, versus apicem sinuatis, apice utrinque sat producto, juxta saturam vix oblique subtruncato, dorso subpunctulatim striato, interstitiis planis, 3° tripunctato; tarsis gracilibus bisulcatis (pedum anteriorum sulcis fere obsoletis), articulo quarto emarginato.
Long. 4¼ lin.
Hab. GUATEMALA, Cerro Zunil (Champion).
The species resembles C. dilutus in the very feebly produced angles of the fourth tarsal joint, which do not form lobes even in the front legs.
87. Colpodes incomis.
Minor, nigro-piceus nitidus, elytris olivaceis, palpis, pedibus antennisque piceis (his articulis 4 basalibus obscurioribus); capite modice elongato, post oculos modice prominentes angustato, collo subconstricto; thorace quadrato-cordato (fere ut in C. variabili), postice sinuatim angustato, angulis posticis rectis, margine sat explanato-reflexo interdum rufescente; elytris oblongis, parum elongatis, subparallelis, apice sinuatis, modice productis, margine basali valde arcuato ad humeros angulato, dorso profunde striatis, interstitiis paullulum convexis; tarsis omnibus sulcatis, articulo 4° emarginato.
Long. 4¼ lin.
Hab. GUATEMALA, Balheu (Champion).
Differs from the allied species of the same group by the strongly impressed elytral striæ and slightly raised interstices.
88. Colpodes nitidus.
Discolus nitidus, Chaudoir, Bull. Mosc. 1837, iii. p. 8.
Colpodes nitidus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1859, p. 319; Chaudoir,Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 3461.
Colpodes planicollis, Chaudoir, 1859, p. 320.
Hab. MEXICO1, near the capital (Flohr).
