126 ADEPHAGA.
116. Colpodes fratellus.
Colpodes fratellus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 3581.
Hab. MEXICO, Oaxaca1, Cordova (Sallé), Jalapa (Höge); GUATEMALA, San Gerónimo, Volcan de Atitlan (Champion).
117. Colpodes jalapensis.
Elongatus, subgracilis, piceo-niger nitidus, elytris obscure cyanescenti- vel viridi-ænescenti-nigris, antennis tarsisque piceo-fulvis; thorace subquadrato, antice paullo citius et magis quam postice angustato, medio subangulatim et parum dilatato, margine explanato, modice reflexo, rufescente, angulis posticis rectis, foveis subpunctatis; elytris apice sinuatis nullomodo productis, dorso punctulato-striatis, striis (præcipue versus apicem) sat valde impressis, interstitio 3° tripunctato; tarsis ut in subsectione C. metallico, fratello etc., utrinque sulcatis, posticis articulo 4° extus longe lobato.
Long. 5 lin.
Hab. MEXICO, Jalapa (Höge).
Extremely near C. fratellus, Chaud., according to the type specimen in the Sallé collection, but rather larger and much less vividly metallic in colour, the elytra in all the examples I have seen of C. fratellus agreeing with the type in being of a bright brassy or greenish-brassy colour, whilst C. jalapensis is as constantly of a dark greenish cyaneous hue. The thorax also is much less cordate or rounded anteriorly.
118. Colpodes scabricollis.
Quoad formam medium tenet inter C. metallicum et C. fratellum; paullo angustior, thoraceque ovato-quadrato lateribus paullulum usque ad angulos posticos obtusos arcuatis, foveis basalibus latis grosse sed haud profunde scabroso-punctatis, margine laterali anguste (postice paullo latius) reflexo-explanato, rufo; elytris læte viridi-æneis, apice singulatim sat longe productis extus sinuatis, dorso punctato-striatis (punctis quam in C. metallico et C. fratello multo majoribus), interstitiis omnino planissimis, 3° grosse tripunctato; antennis fulvis, palpis pedibusque (femoribus obscuris) fulvo-piceis; tarsis bisulcatis, posticis articulo 4° extus longe lobato.
Long. 4½ lin.
Hab. GUATEMALA, Cerro Zunil, Zapote, Volcan de Atitlan (Champion).
119. Colpodes erythrocerus.
Colpodes erythrocerus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1859, p. 348; Chaudoir,Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 359.
Hab. MEXICO, Cordova (Sallé), Jalapa (Höge).
120. Colpodes parviceps.
Colpodes parviceps, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 5971.
“Ellipticus, æneo-olivaceus, politus, antennis, tibiis et tarsis rufo-testaceis; palpis piceis, articulo ultimo apice attenuato rufo; capite parvo, oculis prominulis, mox pone oculos angustato; thorace quadrato, antice longe, postice paullulum angustato, marginibus explanatis, angulis posticis rectis; elytris oblongis, prope basin transversim convexis, apice leviter sinuatis, dorso striato-punctulatis, striis prope basin evanescentibus, prope apicem incisis; metasterni episternis elongatis, angustis.
“Tarsi articulo quarto profunde emarginato, lobulis valde inæqualibus.
“Long. 4 lin.”
