COLPODES. 127
Hab. NICARAGUA, Chontales (Belt1); BRITISH HONDURAS, Belize (Blancaneaux); GUATEMALA, San Juan, Cubilguitz (Champion); PANAMA, Volcan de Chiriqui (Champion).
Closely allied to C. orbicollis, and so much resembling that species that M. Oberthür returned specimens submitted to him for comparison with the Chaudoirian types as the same. It seems to me, however, sufficiently distinct by the rectangular or subacute and elevated hind angles of the thorax, the form of which is determined by a slight sinuation of the sides (near the angle) and an incurvation of the basal margin on each side. The punctuation and depth of striæ of the elytra vary much, examples from Guatemala and British Honduras being much more finely sculptured than those from Chiriqui.
121. Colpodes lissomus.
C. orbicolli proxime affinis, differt elytrorum striis obsoletis, thorace medio valde rotundato-dilatato. Oblongo-ovatus, niger, politus; elytris olivaceo-æneis, antennis, palpis et tarsis piceo-fulvis; thorace transverso lateribus valde et æqualiter arcuatis, angulis obtusis, margine laterali late explanato-reflexo rufo, tota basi (foveis profundis) lævi; elytris parallelis, apice conjunctim productis, dorao lævi, striis 1a, 8a et 9a tantum sat leviter impressis, cæteris punctulis minutis adumbratis; tarsis gracilibus, articulo 4° extus longe lobato.
Long. 3½ lin.
Hab. NICARAGUA, Chontales (Belt).
122. Colpodes hemicyclicus. (Tab. V. fig. 22.)
C. orbicolli iterum affinis, differt thorace fere semicirculari, ad basin latissimo (angulis acutis), a quarta parte posteriore usque ad apicem valde angustato, lateribus prope angulos posticos explanatis, sed margine ipso incrassato et reflexo, foveis basalibus brevibus ab angulis valde remotis. Nigro-æneus, politissimus, elytris olivaceo-æneis, antennis rufis, palpis pedibusque rufo-piceis; elytris sat convexis, apice conjunctim obtuse rotundatis prope apicem paullulum emarginatis, dorso punctulato-striatis, striis versus apicem tantum impressis, interstitiis planissimis. Cætera ut in C. orbicolli et affinibus.
Long. 3¾ lin.
Hab. PANAMA, Volcan de Chiriqui (Champion).
123. Colpodes convergens.
C. orbicolli affinis, major, thorace medio haud rotundato-dilatato, gradatim a basi usque ad apicem arcuate-angustato, angulis anticis haud productis ad collum approximatis, angulis posticis ut in C. orbicolli obtusis subrectis, margine laterali magis explanato (rufo), usque ad angulum arcuato ibique magis dilatato et reflexo, foveis basalibus profundissimis punctatis, a linea dorsali et angulo æqualiter distantibus. Æneoniger politus, elytris fusco-cupreo-æneis, antennis fulvis, palpis tarsisque rufo-piceis; elytris subgrosse striato-punctatis, striis versus apicem tantum acute insculptis.
Long. 4–4½ lin.
Hab. PANAMA, Volcan de Chiriqui (Champion).
Intermediate in form of thorax between C. orbicollis and C. hemicyclicus.
124. Colpodes ampliatus.
C. metallico et C. orbicolli affinis, sed multo major, niger nitidus, elytris viridi-æneis, antennis, palpis pedibusque
