130 ADEPHAGA.
ONYPTERYGIA
Onypterygia, Dejean, Sp. Gén. Col. v. p. 346.
This elegant and richly-coloured genus is peculiar to Mexico and Central America. Twelve species were enumerated by Chaudoir in his ‘Revision’ published in 1877.
1. Onypterygia sallæi.
Onypterygia sallei, Chaudoir, Rev. et Mag. de Zool. 1863, p. 225.
Hab. MEXICO, Cordova (Sallé), Jalapa, Juquila (Höge).
2. Onypterygia höpfneri.
Onypterygia höpfneri, Dejean, Sp. Gén. Col. v. p. 347.
Hab. MEXICO, Juquila (Sallé); GUATEMALA, Cerro Zunil, Senahu, Sinanja, Dueñas, Capetillo (Champion).
3. Onypterygia iris.
Onypterygia iris, Chaudoir, Rev. et Mag. de Zool. 1863, p. 225.
Hab. MEXICO, Cordova (Sallé), Jalapa (Höge).
4. Onypterygia quadrispinosa. (Tab. V. fig. 24.)
O. iridi affinis, coloribusque similis, sed multo major, elytris apice valde productis, utrinque acute bidentatis. Valde elongata, convexa, ænea vel chalybea polita, elytris splendide viridi-auratis, vitta lata laterali (marginem haud attingente), postice versus suturam curvata, purpureo-cuprea; capite post oculos prominentes subito constricto; thorace quadrato-ovato, angulis rotundatis; elytris parallelis prope apicem sinuatim angustatis, apice ipso breviter sinuato-truncatis, angulis acute dentatis, dorso subtilissime striato-punctato, marginem etapicem versus lævi, stria suturali impressa prope apicem profunde et late insculpta, interstitio 3° bipunctato.
Long. 7–8 lin.
Hab. GUATEMALA, Cerro Zunil (Champion).
5. Onypterygia championi.
Modice elongata, cyaneo-ænea, polita, elytris utrinque vitta arcuata (post medium extus curvata deinde ad apicem vittæformiter prolongata), vitta suturali fasciaque prope apicem læete purpureo-cupreis aureo marginatis; capite post oculos modice prominentes gradatim angustato; thorace latiusculo, quadrato, antice magis quam postice angustato, lateribus paullo arcuatis, margine sat late explanato-reflexo, angulis posticis rotundatis; elytris prope apicem oblique sinuato-angustatis, apice parum prolongato, breviter truncato, angulo exteriore longe spinoso, suturali recto, dorso punctulato-striato, interstitio 3° punctis magnis tribus, quartoque prope apicem.
Long. 5½ lin.
Hab. PANAMA, Volcan de Chiriqui (Champion).
This and the two preceding species have the marginal row of umbilicated punctures much more strongly impressed and irregular in size than in the other species of the genus.
