138 ADEPHAGA.
Zapote, Capetillo, Cubilguitz, El Jicaro, Senahu, San Gerónimo (Champion); NICARAGUA, Chontales (Janson).
I have adopted the MS. name given to this species by Chaudoir, in the Sallé collection. It is doubtful, however, whether it can be retained as specifically distinct from T. flavicauda. T. marginicollis (Mots.), from New Orleans, is also a doubtful form, coming nearer T. autumnalis than T. flavicauda.
3. Tachyta cucujoides. (Tab. VI. fig. 7.)
T. parallelæ proxime affinis, quoad formam latam, oblongam, depressam simillima, sed differt statura relative longiore. Supra rufa (vertice interdum infuscata), elytris parallelis, apice lato obtuso, rotundatis, nigro-fuscis, tertia parte apicali, antennis, palpis pedibusque flavo-testaceis; thorace lato, quam elytra vix angustiore, lateribus antice late rotundatis, basi transversim sulcato, juxta angulos rectos posticos carinulato, margine explanato-reflexo; elytris vage striatis, striola recurrente submarginali.
Long. 2¼ millim.
Hab. BRITISH HONDURAS, Belize (Blancaneaux); GUATEMALA, Cubilguitz (Champion).
Agrees with T. autumnalis and T. flavicauda in the explanated and reflexed lateral margins of the thorax, separated from the dorsal surface from base to apex by a groove-like depression; but differs in the greater relative width of the thorax, and consequently the more regularly oblong form of the whole body. In this respect it resembles T. parallela, belonging also to the same small group; but the latter species is much shorter and relatively broader.
TACHYS.
Tachys, Leconte, Ann. Lyc. N. York, v. p. 192 (1851); Schaum, Naturgesch. Ins. Deutschl. i. p. 743 (2te Gruppe = Tachyta excl.), 1860.
Tachylopha, Tachyura, Polyderis, Motschulsky, Etudes Entom. 11me année, 1862, p. 27.
A genus of minute Carabidæ, having similarly to the Trechi a world-wide distribution, but more abundantly represented in the tropics than the latter. About 180 species have been described.
§ 1. Elytra utrinque punctis duobus, altero ante medium altero subapicali juxta striœ recurvœ apicem sito.
1. Tachys diploharpinus. (Tab. VI. fig. 11.)
Tachys diploharpinus, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 6021.
“Oblongus, modice convexus [nigro- vel rufo-castaneus], sericeo-nitens, subopalescens; partibus oris, antennis pedibusque fulvis; mandibulis acuto hamatis; oculis prominulis; foveis frontalibus fortiter impressis, post oculos curvatis; thorace lato, postice modice sinuato-angustato, angulis posticis exstantibus acutis, margine laterali elevato-explanato; elytris lævibus, stria suturali solum fortiter impressa, striola apicali recurva fortiter impressa, ad apicem setifera, foveis irregularibus duabus submarginalibus, puncto discoidali mediano.
“ Long. 1½ lin.”
Hab. GUATEMALA, San Joaquim (Champion); NICARAGUA, Chontales (Janson)1.
