TACHYS. 139
2. Tachys coruscus.
Tachys corruscus, Leconte, Ann. Lyc. N. York, iv. p. 472 (1848)1.
Hab. NORTH AMERICA1.—MEXICO, Cordova (Sallé), Vera Cruz (Höge); GUATEMALA, near the city, Aceytuno, San Gerónimo (Champion).
Mexican and Guatemalan specimens agree closely with an example from Kern Co., California, collected by Morrison. They belong to the pale form of the species, with opalescent lustre on the elytra, strongest on a vaguely limited dusky patch about the middle.
3. Tachys castaneicolor.
T. corusco affinis; differt thorace latiore postice multo minus angustato, coloreque supra toto castaneo-fusco. Oblongo-ovatus, castaneus (elytris subopalescentibus), antennis, palpis pedibusque pallide fulvis; foveis frontalibus latis (interspatio frontali sat angusto et convexo); thorace tranaverso, lato, convexo, lateribus valde arcuatis, postice paullo angustato, angulis posticis obtusis sed distinctis, foveis basalibus latis, sulculoque basali acute insculpto, flexuoso; elytris quam in T. corusco minus depressis, striis 3–4 interioribus vage impressis sed certo situ conspicuis, striola recurva conspicua curvata.
Long. 1 1/6 lin.
Hab. GUATEMALA, near the city (Champion).
4. Tachys chiriquinus.
T. castaneicolori quam maxime affinis, sed differt corpore latiore magis ovato, antennisque paullo crassioribus. Latius oblongo-ovatus, castaneo-fuscus, minus depressus, subiridescens, antennis, partibus oris pedibusque pallide fulvis; foveis frontalibus latis (interspatio frontali sat angusto et convexo); thorace transverso, postice paullo angustato, angulis posticis paullo obtusis sed distinctis, elevatis, margine laterali (præcipue postice) sat explanato-reflexo; elytris latius ovatis, striis duabus suturalibus fortiter impressis, 3a indistincta, lateribus lævissimis, striola recurva elongata apice valde incurvata.
Long. 1⅓ lin.
Hab. PANAMA, Volcan de Chiriqui, 2000 to 3000 feet (Champion).
Extremely near T. castaneicolor, and scarcely differing either in colour or sculpture. In form of body, however, it is so conspicuously broader, more oval, and larger, that, added to the perceptibly thicker antennæ and strongly impressed first and second elytral striæ, I think it must be held to be a distinct species.
5. Tachys vittiger.
Tachys vittiger, Leconte, Ann. Lyc. N. York, v. p. 193 (1851)1.
Hab. NORTH AMERICA, California1.—GUATEMALA, Champerico (Champion).
6. Tachys lymnæoides.
Elongatus, subparallelus, depressus, olivaceo-æneus parum nitidus; antennis, palpis et femoribus piceis, tibiis et tarsis melleo-flavis; thorace cordato-quadrato parum transverso, ante angulos posticos subrectos sub-sinuato, sulculo basali subrecto, foveis obsoletis; elytris striis interioribus 3–4 vix impressis, suturali tantum prope apicem acute insculpta, striola recurva tenuissima et acutissima valde curvata.
Long. 5/6 lin.
Hab. GUATEMALA, Champerico (Champion).
tt 2
