TACHYS. 141
Hab. NORTH AMERICA1 2.—MEXICO, Cordova, Toxpam (Sallé); GUATEMALA, near the city (Champion).
I can detect no difference between Central-American specimens and others from Pennsylvania and Texas. The species resembles the ferruginous variety of T. cruciatus, but differs in being smaller and wanting the frontal foveole. From the true T. incurvus (Say) it is distinguished, as pointed out by Chaudoir, inter alia, by the three distinct punctures in the middle of the basal groove of the thorax.
13. Tachys cruciatus.
Tachgs cruciatus, Chaudoir, Rev. et Mag. Zool. 1868, p. 24, nota1.
Hab. MEXICO, Bobo, Jalapa, Vera Cruz (Höge), Cordova, Tuxtla (Sallé), Guanajuato (Dugès, coll. Sallé); GUATEMALA (Sallé), near the city, Dueñas, San Gerónimo, Rio Maria Linda (Champion); PANAMA1.
Varies much in colour and markings. The typical form described by Chaudoir has glossy blackish-brown elytra, with two large red spots on each. The varieties are:— 1, blackish brown, with faint traces of red spots; 2, red spots united; 3, ground-colour pale ferruginous, the red spots indicated by paler colour with ill-defined limit. In all its colour-varieties the species may be distinguished from its allies by the conspicuous single puncture in the middle of the forehead.
14. Tachys obtusellus.
T. cruciato et incurvo proxime affinis. Fuscus vel rufescens, politissimus; elytris subcyaneis unistriatis utrinque maculis duabus magnis fulvis; antennis, palpis et pedibus pallide fulvis, fronte impunctata; thorace fere sicut in T. cruciato, sed conspicue longiore, quadrato, antice paullulum rotundato dilatato, postice modice subrecte angustato, angulis posticis distinctis sed haud extantibus, carinula juxta angulum minime elevata obtusa, sulco basali crenato, puncto magno unico mediano.
Long. 1¼ lin.
Hab. MEXICO, Vera Cruz (Sallé, Höge), Bobo (Höge).
15. Tachys mundulus.
T. cruciato et obtusello similis, sed elytris latius ovatis thoraceque relative angustiore et magis cordato. Castaneo-fuscus, politus; antennis fuscescentibus, basi tantum rufis, pedibus testaceo-rufis; elytris unistriatis, utrinque maculis duabus magnis rufis; fronte impunctata; thorace late cordato, basin versus sinuato-angustato, angulis posticis acutis, basi media tripunctata sed puncto mediano solum discreto, cæteris minoribus in sulco basali impresso, foveis latis, impunctatis, carinula utrinque acuta sat elongata, obliqua.
Var. 1, elytris maculis anterioribus obsoletis; 2, totis nigris.
Long. 1½ lin.
Hab. MEXICO, Cordova (Sallé), Jalapa, Vera Cruz (Höge); GUATEMALA, near the city, San Joaquim, Tamahu (Champion).
16. Tachys pericallis. (Tab. VI. fig. 10.)
T. mundulo affinis; thorace similiter relative angusto, sed corpore multo minus convexo elytrisque amplius ovatis. Fuscus vel ferrugineo-fuscus, opalescenti-nitidus; elytris utrinque maculis magnis transversis
