142 ADEPHAGA.
rufis, striam suturalem attingentibus; antennis fuscescentibus, articulis basalibus, palpis pedibusque flavotestaceis; fronte impunctata; thorace quam elytra fere dimidio angustiore, cordato, postice valde sinuatim angustato, angulis posticis exstantibus acutissimis, carinula juxta angulum acute elevata, sulculo basali punctato, medio punctis tribus majoribus magisque discretis; elytris latius ovatis, parum convexis, minus politis, humeris minus oblique rotundatis, stria suturali solum impressa.
Long. 1½–l⅔ lin.
Hab. GUATEMALA, Rio Naranjo (Champion).
17. Tachys microspilus.
T. mundulo proxime affinis, differt statura minore; thorace latius transverso, foveis majoribus et profundioribus, punctisque basalibus tribus discretis. Modice convexus, castaneo-fuscus; antennis basi, palpis pedibusque flavis; elytris utrinque maculis duabus parvis (apiceque) fulvis; fronte impunctata; thorace transverso, postice vix angustato, lateribus postice valde sinuatis, angulis exstantibus acutis, carina supra angulum elongata acuta, fovea lata et profunda, sulco punctato punctisque tribus medianis distinctis; elytris minus late ovatis, modice convexis, stria suturali solum impressa.
Long. 1 1/6 lin.
Hab. GUATEMALA, San Gerónimo (Champion); NICARAGUA, Granada (Sallé).
18. Tachys purgatus.
T. microspilo quoad formam simillimus, sed differt colore nigro, elytris utrinque bistriatis maculaque unica parva posteriore (interdum deficiente). Modice convexus, niger leviter ænescens; palpis, antennis (basi rufa excepta) fuscis, pedibus flavis; fronte impunctata; thorace transverso, postice paullulum angustato, lateribus sat sinuatis angulis acutis, basi media tripunctata, foveis latis profundis, carinula acuta; elytris utrinque stria secunda sat conspicue impressa, macula fulva posteriore transversa.
Long. 1 1/6 lin.
Hab. MEXICO, Puebla (Sallé), Jalapa (Höge); GUATEMALA, San Gerónimo (Champion).
19. Tachys amplicollis.
Minutus, convexus, testaceo-rufus, palpis pedibusque pallidioribus; thorace valde transverso, antice late rotundato, postice sat angustato, lateribus ante angulos posticos subacutos leviter sinuatis, sulculo basali profundo, punctato, foveis sat profundis; elytris breviter ovatis, postice obtusis, bistriatis, stria suturali conspicue punctata, stria 2a obsolete punctulata.
Long. ⅔ lin.
Hab. MEXICO, Teapa (Sallé), Jalapa (Höge); GUATEMALA, near the city, Zapote, Champerico, San Joaquim (Champion); NICARAGUA, Granada (Sallé).
The only described species known to me which resembles this species is T. platyderus (Bates), from the Amazons, which differs only in being decidedly larger, and in the elytra having two deeply impressed striæ on each side of the suture. I do not recognize the species in any of the descriptions of North-American Tachys by Leconte. The width of the thorax is about equal to twice the length. The insect, together with the following, has some resemblance to T. globulus, Dej., but they are much less convex.
