144 ADEPHAGA.
antice valde rotundato-dilatato, prope basin sinuatim angustato, margine tenuissimo, sulco basali punctulato, carinula prope angulum sat elevata; elytris utrinque quinquestriatis, striis usque ultra medium subgrosso punctatis, suturali solum ad apicem extensa, 2a–4m multo abbreviatis, 5a brevissima.
Long. 5/6 lin.
Hab. MEXICO (Sallé); GUATEMALA, San Gerónimo (Champion).
MIOPTACHYS.
Genus Trecho prima facie simillimum. Corpus glabrum. Caput ovatum; oculi parvi, minime prominentes. Frons lævis, foveis curtis parum impressis distantibus. Palpi articulo subulato sat elongato. Antennæ robustæ, moniliformes, articulis 4°–10m rotundatis. Thorax quadratus, marginibus lateralibus æqualiter explanatis intus sulculo a dorso separatis, sulculo intus versus basin acute carinato-marginato. Elytra ovata, basi angusta (margine basali arcuato), humeris leniter rotundis, apice late obtusa, striis (suturali postice excepta) vix impressis, striola recurva recta elongata submarginali, puncto setifero dorsali unico longe post medium sito. Tibiæ anteriores apice extus oblique truncatæ.
An interesting genus, partly bridging over the difference between Tachys and the blind genera Anillus and Scotodipnus. It differs from the latter, besides the presence of eyes, in the glabrous surface of the body and the long terminal joint of the palpi. It is possible Motschulsky may have described one of the species as a Polyderis; but his typical species of Polyderis are true Tachyes, and his definition of the group, “côtés du corselet rebordés seulement en arrière,” quite excludes the Mioptachys here described.
1. Mioptachys trechoides. (Tab. VI. fig. 6.)
Oblongo-Ovatus, subdepressus, rufo-testaceus, antennis, palpis pedibusque pallidioribus; capite post oculos parum angustato; thorace quadrato, postice paullulum sinuato-angustato, angulis posticis deflexis acutis, posticis exstantibus acutissimis, carina postico-laterali elongata acuta; elytris obsolete striatis, stria suturali postice acutius insculpta.
Long. 1 lin.
Hab. GUATEMALA, Totonicapam (Champion).
2. Mioptachys oopteroides.
Latius ovatus magisque convexus, castaneo-rufus vel fuscus, antennis, partibus oris pedibusque fulvo-testaceis; thorace breviore, subtransversim quadrato, post medium modice (subsinuatim) angustato, angulis rectis, carina postico-laterali minus acute elevata; elytris late ovatis, utrinque striis tribus sat conspicuis, suturali postice solum profunde insculpta.
Long. ¾ lin.
Hab. GUATEMALA, Totonicapam (Champion).
3.? Mioptachys breviusculus.
Polyderis breviuscula, Motschulsky, Etud. Entom. 1862, p. 34.
Hab. PANAMA.
Judging from the character given by the author, “oculis minutis, vix prominulis,” I conclude this species belongs to the present genus. It certainly does not belong to Polyderis, according to the author’s own definition, the typical species of that group not differing from Tachys proper.
