146 ADEPHAGA.
3. Pericompsus longulus. (Tab. VI. fig. 9.)
Pericompsus longulus, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 6011.
“Elongatus, parallelogrammicus, castaneo-piceus, capite marginibusque thoracis rufis; elytris fulvo-testaceis, plaga mediana oblonga communi (postice usque ad marginem dilatata) nigro-picea; partibus oris, antennis pedibusque pallidis; thorace transverso, postice fortiter sinuatim angustato, angulis posticis rectis, marginibus paullo explanato-reflexis.
“Long. 1 lin.” [1–1¼ lin.].
Hab. MEXICO, near the capital (Flohr1), Guanajuato (Dugès, coll. Sallé); GUATEMALA, near the city, San Gerónimo (Champion).
Guatemala examples are conspicuously less elongated than those from Mexico, but do not offer any other difference. The species may be distinguished from the darkest examples of P. ephippiatus by its broader thorax and by the exterior elytral striæ (striæ 4–6) nearly reaching the apex.
4. Pericompsus sticticus.
Elongato-oblongus, subdepressus, olivaceo-æneus, nitidus, antennis basi (cæteris fuscis), pedibus, maculis elytrorum utrinque duabus (prima oblonga, basin versus inter striam 6m et marginem, secunda breviore apicem versus inter striam 3m et 8m) flavo-testaceis; capite lato, oculis maximis; thorace late cordato, postice sinuatim (modice) angustato, angulis acutis, margine laterali subtilissimo, sulco basali multistriolato, carinula prope angulum obliqua sat elevata; elytris punctato-striatis, striis 3a–6m apice sat abbreviatis.
Long. 1 lin.
Hab. GUATEMALA, Panzos, Paso Antonio (Champion).
XYSTOSOMUS.
Xystosomus, Schaum, Berl. ent. Zeitschr. 1863, p. 89.
Of this distinct and very remarkable genus ten species have been described. It is peculiar, as far as at present known, to Tropical America.
1. Xystosomus sublævis.
Late ovatus, convexus, olivaceo-æneus, politus, antennis (apice subinfuscatis) pedibusque fulvo-testaceis; oculis maximis; foveis frontalibus medio subinterruptis extus carinulatis; thorace semiovali, a basi usque ad apicem arcuatim angustato, angulis posticis acutis (nullomodo exstantibus) carina elongata acuta ad marginem fere parallela, fovea basali utrinque lata; elytris striis omnibus minime impressis punctulatis, 8a et 9a magis distinctis, suturali (apice excepto) obsoleta.
Long. 1½–1⅔ lin.
Hab. PANAMA, Volcan de Chiriqui, 2000 to 4000 feet (Champion).
2. Xystosomus sulcicostis.
X. sublævi proxime affinis, differt solum striis 5a–8m profunde insculptis, 1a–4m minime impressis vel omnino obsoletis, dorso lævi; magis convexus, lætius æneo-olivaceo coloratus.
Long. 1½–1⅔ lin.
Hab. PANAMA, Volcan de Chiriqui, 2000 to 4000 feet (Champion).
