



*« 

100 ADEPHAGA. 

elongato, vix breviore quam latiore, lateribus fere sequaliter arcuatis, explanato-reflexis, angulis posticis 

elevatis dentiformibus, fovea basali utrinque usque fere ad apicem curvatim extensa ; elytris valde convexi s 

humeris fortiter rotundatis, medio fere parallelis, angulo apicali suturali utrinque spina elongata armato, 

* 
dorso grosse punctato-sulcato, interstitiis costatis. 

. 

Long. 7| lin. 2 
Hab. Guatemala, Cerro Zunil (Champion). 

• 

* 

2, Cyrtolaus spinicauda. (Tab. y. fig. 2.) 

Brevius oblongo-ovatus, elytris ovatis subgibbosis, spina utrinque apicali ab angulo suturali paullo remota 

Niger nitidus, palpis antennisque fulvis, pedibus rufo-piceis ; capite fere ut in C. furculifero ; thorace 

latiore, ovato, antice magis quam postice angustato, lateribus valde arcuatis, margine fortiter (postice 
multo magis) explanato-reflexo, angulis posticis elevatis rotundatis nullo modo dentatis ; elytris quam 

furculift 
»- 

costiformibus 
Long. 7 lin. 3 $ . 

Hab. Guatemala, San Geronimo, Purula (Champion) 

: 

The female is rather less ovate and gibbous than the male, and in this respect 

approaches C.furculifer ; but the species may readily be distinguished in both sexes by 

the form of the hind angles of the thorax, which in C. spinicauda are completely rounded 

off, and in C.furculifer form an abrupt, dentiform, salient angle. 

. 

3. Cyrtolaus lobipennis. 

Oblongus, minus convexus, niger, nitidus, palpis antennisque basi piceo-rufis, femoribus castaneo-rufis ; labro 
angulatim emarginato ; maxillis angustissimis, apiee tenuiter hamatis ; oculis haud prominentibus ; thorace 

elongato, prope apieem sat angustato, postice usque ad angulos lateribus parallelis, angulis anticis nullo 
modo prominentibus, posticis rectis (sed apice obtusis) elevatis, foveis basalibus profundis linearibus, antice 

versus apicem in linea minus profunda curvata continuatis ; elytris versus apicem 

sinuatis, apice ipso sublobiformi, humeris rotundatis, dorso valde striatis, striis punctatis, interstitiis 
modice convexis, tertio punctis setiferis duobus altero post medium altero prope apicem ; tarsis latis, supra 

subdepressis, articulis plerumque supra bisulcatis, quarti lobis minus rotundatis. 
Long. 7 lin. 

Hab. Guatemala, San Geronimo (Champion) 

. 

One example only, apparently a female. The deep and rather abrupt subapical 

mation of the elytra is a remarkable feature of this species. 

COLPODES. 

Colpodesy Macleay, Annulosa Javanica, p. 17 (1825) ; Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1859, p 

id. ibid. 1878, p. 278. 

Loxocrepis, Eschscholtz, Zool. Atlas, ii. p. 6 (1829). 

Dyscolus, Dejean, Sp. Gen. Col. v. p. 437 (1831). 

Stenocnemus, Mannerheim, Bull. Mosc. 1837, ii. p. 29. 

Ophryodactylus, Paranomus, Scaphiodactylus, Chaud. olim. 

Pleurosoma, Guerin, Mag. Zool. 1844, pi. 136 (sec. Chaudoir). 

Metattosomus, Omiastus, Abropus (sed non Guerin), Motschulsky, Bull. Mosc. 1864 

. 

* 
289; 

- 

•
