



* 

* 

. 

COLPODES. 105 

nuliomodo angulatis, postice vix conspicue sinuatim modice angustato, angulis fere rectis, margine lateral! 
angustissime explanato haud pallido : piceo-niger, vix seneo tinctus, antennis palpis et pedibus piceo-rufis 

; 

elytris ovatis, subtiliter striatis etc. lit in praecedentibus. 
Long*. 3 lin. 

Hab. Mexico, near the capital (Flohr 1 

14. Colpodes gratus. (Tab. v. fig. 8.) 

Colpodes gratus, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 596 *. 

. 

. 

" Elongato-ovatus, eonvexior, subaeneo-niger ; palpis, antennis, tibiis et tarsis piceo-rufis ; palpis articula 
ultimo sublineari ; thorace ovato, lateribus sequaliter rotundatis, panllo ante basin sinuatim citius angus- 

tatis, angulis posticis subobtusis, margine sequaliter anguste explanato ; elytris apice leviter sinuatis, 

* 
interstitiis paullulum convexis, 3° puncto unico solum conspicuo. 
" Tarsi articulo 4° subtus longe setoso, quatuor anteriorum breviter bilobo, lobis insequalibus. 
" Long. 4f-5 lin. <J $ ." 

Hab. Costa Rica, Volcan de Irazu, 6000-7000 feet (Eogers 2
). 

.. M. Rene Oberthiir, to whom I sent examples for comparison with M. de Chaudoir's 

types, pronounced this to be unknown to the collection, but allied to C. morosus. 

15. Colpodes duplex. 

Colpodes duplex, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 596 \ 

" Elongato-ovatus, subseneo-niger, elytris purpureo-fuscis ; palpis, antennis (art. 5°-llm dilutioribus) pedibusque 

rufo-piceis ; thorace quadrato, ante medium rotundato-dilatato, deinde paullo vix sinuatim angustato, 

angulis posticis subrectis ; elytris apice oblique sinuatis, striatis, interstitiis planis (versus apicem convexis), 

3° tripunctato, puncto anteriore interdum deficiente ; elytris raro seneo-fuscis. 
" Tarsi, articulo 4° subtus sparsim longe setoso, quatuor anteriorum brevissimo bilobo. 
"Long. 3| lin. <J 9 » 

Hab. Costa Rica, Volcan de Irazu, 6000-7000 feet (Rogers 1 

Allied to C. nugax and allies, the form of resembling nearest that of 

C. simpI but it is a larger insect than any member of that group 

guished further by the strong purplish-copper tinge on the elyt 

16. Colpodes durangensis. 

G. moesto affinis, sed multo major, thoracis angulis posticis rotundatis etc. Elongato-ovatus, parum convexus, 

niger, subcyaneo tinctus, elytris sericeo-subopacis, palpis antennisque subrufo-piceis ; capite ovato, foveis 

frontalibus vix impressis, oculis parum prominentibus ; palpis apice truncatis; thorace ovato, postice 

paulo magis quam antice angustato, angulis posticis rotundatis, margine laterali reflexo ; elytris apice 

conjunctim subacuminatim rotundatis vix sinuatis, margine basali utrinque valde arcuato, dorso acute 

striato, interstitiis planis tertio conspicue tripunctato ; metathoracis episternis brevibus fere quadratis 

; 

tarsis subtus setosis, posticis quatuor utrinque sulcatis, articulo 4° emarginato (anticis breviter bilobatis), 

5° ciliato. 
Long. 6£ lin. 

Hab. Mexico, Ciudad in Durango (Forrer) 

• Closely allied to C. semiopacus, but differing in the much less polished thorax (which 

• 

Coleopt., Vol. I. Pt. 1, June 1882 PP 

. 

.
