



. 

; 

- 

- 

- 

. 

L 

COLPODES. Ill 

3° tripunetato ; tarsis subtus sparsim setosis, posterioribus extus subsulcatis, articulo 4° emarginato extus 
baud lobato ; episternis posticis ut in C cyanvpenni sat brevibus sed subangustatis. 
Long. 4-4| lin. 

» 
Hal. Guatemala, Purula (Champion). 

38. Colpodes intergeneus. 

* 
Colpodes intergeneus, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 596 \ 
" Gracilis, piceo-niger ; elytris purpureo-fuscis ; palpis, antennis pedibusqne pallide testaceis ; capite collo supra 

transversim depresso ; tborace angusto, quadrato, antice paulo rotundato-dilatato, postice vix sinuatim 

modice angustato, angulis posticis distinctis subobtusis, margine laterali angusto ; elytris elongato-ovatis, 

apice oblique (baud sinuatim) truncatis, supra subtiliter subpunctulato-striatis, interstitiis planis, tertio 

3-punctato. 
" Tarsi 2 antici articulo 4° latiusculo, breviter bilobo, subtus longe setoso." 

Long. 4 lin. 

Hal. Costa Eica, Volcan de Irazu, 6000 to 7000 feet (Bogers l). 

Not unlike the common European Anchomenus albipes, except for its lustre and 

metallic coloration. It is evidently allied to C. gratus ; but the metathoracic episterna 

are considerably narrower (though not longer), similar in form, in short, to the 

C. cyanipennis group. 

39. Colpodes chiriq (Tab. V. fig. 11.) 

C. intergeneo proxime affinis, at major thoraceque latiore suborbiculari. Politus, niger, elytris seneis, subopale- 

scentibus, antennis palpis pedibusque flavis ; capite ovato, collo sat crasso transversim sulcato, foveis 

frontalibus profundis ; tborace antice valde rotundato, convexo, prope basin constricto, marginibus angusti8 

reflexis juxta angulos subrectos sinuatis, foveis basalibus profundis subrotundatis, sulcisque valde impressis j 

elytris elongato-ovatis, apice oblique vix sinuatim rotundatis, basi utrinque vix arcuata, humeris late 

rotundatis, dorso punctulato-striatis, interstitiis planatis, 3° tripunetato ; tarsis gracilibus subtus sparsim 

longe setosis, articulo 4° brevissime sequaliter bilobo ; episternis metatboracis brevibus sed angustatis. 

Long. 4f lin. 

Hah. Panama, Volcan de Chiriqui, 2000 to 3000 feet (Champion 

40. Colpodes delicatnlus. 

Colpodes delicatulus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 323 
1 

. Hah. Mexico (A. Deyrolle i 

. 

L 

' 

41. Colpodes aurotinctus 

. 

Colpodes aurotinctus, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 598 '. 

" Parvus, elongato-ovatus, supra nigro-ameus ; elytris aurato-seneis viridi tinctis, politis ; palpis, antennis, 

trocbanteribus et tarsis rufo-piceis ; corpore subtus, femoribus tibiisque nigro-piceis ; capite gracili, collo 

angustato, supra transversim depresso ; tborace quadrato, lateribus fere regulariter paullo rotundatis, 

postice paullulum magis quam antice angustato, angulis obtusis, margine explanato rufescente ; elytris 

ovatis, subtiliter acute striates, interstitiis planissimis ; metasterni episternis vix elongatis. 

- 

- 
" Long. 3^ lin. 

' Tarsi'articulo 4° quatuor anteriorum profunde emarginato vel bilobo, duorum posteriorum modice emarginato, 

lobulis paullo insequalibus." 

Hah. Costa Eica, Volcan de Irazu, 6000 to 7000 feet (Bogers 1). 

* 

. 

' 

.
