



112 ADEPHAGA. 

Closely allied to C. delicatulus (Chaud.), according to M. Kene Oberthiir, who kindly 

compared an example with the types of Chaudoir in his collection. 

§ 2. Bpisterna metathoracica elongata, postice gradatim angustat 

42. Colpodes aphaedrus. (Tab. V. fig. 12.) 
/ 

Colpodes aphadrus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1859, p. 321 ; id. ibid. 1878, p. 326 \ 

Hah. Mexico, Ventanas, 2000 feet (Forrer), Orizaba 1
, Cordova (Salle), Cerro de 
Plumas (Hoge) ; Guatemala, Las Mercedes, Zapote (Champion). 

43. Colpodes cyanides. 

C. apficeclro quoad formam simillimus, sed episternis posticis basi latioribus corporeque toto cyaneo sat nitido. 

Elongato-oblongus, saturate cyaneus, palpis apice tarsisque rufo-piceis ; capite breviore, post oculos citius 

angustato, oculis magis prominentibus ; thorace quadrato-ovato lateribus arcuatis, marginibus late expla- 

nato-reflexis, angulis posticis obtusis, dorso transversim striate ; elytris elongate-oblongis, argute punctu- 

lato-striatis, interstitiis planis, 3° tripunctato ; tarsis subtus dense pilosis, posterioribus sulcis subdorsalibus 
utrinque duobus, artieulo tertio bilobo, lobo exteriore valde elongato. 
Long. 7 lin. 

Hah. Guatemala, Tocoy (Champion). 

One example only of this fine and distinct species appears to have been met with by- 
Mr. Champion. 

44. Colpodes horni. 

Elongato-oblongus, sat convexus, subcyanescenti-niger, nitidus, antennis, palpis et tarsis rufo-piceis ; capite 
antice cum mandibulis elongato,mox post oculos prominentes subito angustato, collo sat constricto ; palpis 
valde elongatis ; antennis quam dimidium corporis haud longioribus ; thorace transverso, antice magis 
quam postice angustato, lateribus valde arcuatis, margine late explanato-reflexo, apicali sat emarginato, 
angulis posticis rectis ; elytris oblongis, humeris rotundatis, apice sat sinuatis, margine basali arcuate, 
dorso punctato-striato, interstitiis convexiusculis, 3° tripunctato ; tarsis angustis, subtus breviter setosis, 
posterioribus utrinque sulcatis, artieulo 4° bilobato, lobo exteriore multo longiore. 
Long. 6| lin. 

Hal. Costa Eica (Br. Horn, coll. Bates). 

Similar in its oblong form, with relatively long elytra, to C. aphwdrus, but much 
more convex, and the thorax different in outline, being much narrowed towards the 
head, and the lateral flattened margins much wider and more reflexed. 

45. Colpodes porrectus. 

Colpodesporrectus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 326 

' 

Hal. Mexico (A. Beyrolle l
). 

46. Colpodes brachyderus. 

Colpodes brachyderus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 327 

Hah. Mexico, Cordova (SalU).
