



COLPODES. 117 

. 

70. Colpodes niger. 

Colpodes niger, Chaudoir, Ann. Soc.'Erit. Fr. 1859, p. 352; 1878, p. 337\ 

- 
- 
Hab. Mexico, Orizaba 1
, Cordova (Salle); Guatemala,- San Joaquim, San Juan 

(Champion) ; Panama \ Volcan de Chiriqui (Champion). 

71. Colpodes unilobatus. 

C. nigro affinis, supra olivaeeo-niger, nitidus, antennis palpis et pedibus rufescenti-piceis ; capite pone oculos 

sat prominentes subito angustato ; thorace breviusculo, quadrato-cordato, postioe modice siiraatim angustato, 

angulis posticis acutis, margine laterali latins explanato modice reflexo; elytris oblongis, humeris late 

rotundatis versus apicem parum sinuatis, apice ipso subtruncato, angulo sutnrali breviter dentato, dorso 

basin versus striato-punctatis, striis postiee gradatim profundioribus et minus punctatis ; tarsis gracilibus, 

omnibus bisulcatis, posteriorum sulcis dorsalibus, articuli 4U lobo exteriore valde 

nullo). 

elongato (interiore 

Long. 5 lin, 

Hab. Mexico, Jalapa (Hoge); Guatemala, Cerro Znnil, Las Mercedes, El Tumbador 

(Champion). 

Allied to C. niger, and also to C. lamprotus, but distinguished from the latter by the 

unilobular fourth joint of the hindmost tarsi, the broader thorax, and dark olive-black 

elytra. 

- 

. 

- 

- 

- 

. 

72, Colpodes melanius. 

Minus elongatus, niger politus, antennis, palpis et pedibus piceo-rufis, femoribus obscurioribus ; capite lato, mox 

pone oculos valde prominentes subito angustato ; thorace late cordato, valde transverso et rotundato, postiee 

sinuato-constricto, angulis posticis productis aCutis, margine sat late explanato-reflexo ; elytris breviter 

oblongis, convexis, humeris late rotundatis, apice obtusis vel breviter truncatis, dorso apud basin et 

discum striato-punctatis, versus latus et apicem striis gradatim profundioribus ; tarsis omnibus bisulcatis, 

posticis articulo 4° extus longe lobato. 
Long. 4-41 lin. 

Hab. Panama, Volcan de Chiriqni, 2000 to 3000 feet {Champion). 

Allied to C. niger, but much Possibly identical with C. sinuosus, Chaud 

the very imperfect description ofwhich leaves one in doubt ; the thorax of C. melanius 

however, appears to be much broader, and the elytra cannot be said to have a "refle\ 

olivatre." 

« 

73. Colpodes opalescens. 

C. melanio similis, sed differt elytris opalescentibus, prope apicemtantum striatis. Oblongus, niger politus, elytris 

opalescentibus, antennis articulis basi tarsisque rufescentibus ; thorace late cordato, valde transverso et 

rotundato, postiee perparum sinuato, angulis posticis vix productis, rectis ; elytris oblongis convexis, 

politissimis, striato-punctulatis, striis prope apicem tantum insculptis ; tarsis bisulcatis, posticis articulo 

4° extus longe lobato. 

Long. 4| lin. 

Hab. Panama, Volcan de Chiriqni, 2000 to 3000 feet {Champion). 

. • 

K 

' 

.
