



, 

; 

126 ADEPHAGA. 

116. Colpodes fratellus. 

Colpodesfratellus, Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1878, p. 358\ 

fa 

. Eab. Mexico, Oaxaca 1 
, Cordova (Salle), Jalapa (Edge) ; Guatemala, San Geronimo, 

Volcan de Atitlan (Champion). 

118. Colpodes scabricollis. 
Quoad formam medium tenet inter C. metallicum et C. fratellum ; paullo angustior, thoraceque ovato-quadrato 

lateribus paullulum usque ad angulos posticos obtusos arcuatis, foveis basalibus latis grosse sed baud 
profunde scabroso-punctatis, margine laterali anguste (postice paullo latius) reflexo-explanato, rufo 

; 

elytris laete viridi-seneis, apice singulatim sat longe productis extus sinuatis, dorso punctato-striatis (punctis 
quam in C. metallico et C. fratello multo majoribus), interstitiis omnino planissimis, 3° grosse tripunctato; 
antennis fulvis, palpis pedibusque (femoribus obscuris) fulvo-piceis ; tarsis bisulcatis, posticis articulo 4° 
extus longe lobato. 
Long. 4| lin. 

Had. Guatemala, Cerro Zunil, Zapote, Volcan de Atitlan (Champion). 

119. Colpodes erythrocerus. 

Colpodes erythrocerusj Chaudoir, Ann. Soc. Ent. Fr. 1859, p. 348; 1878, p. 359. 

Hob. Mexico, Cordova (Salle), Jalapa (Edge). 

120. Colpodes parviceps. 

Colpodesparviceps, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 597 \ 

" Elliptieus, aeneo-olivaceus, politus, antennis, tibiis et tarsis rufo-testaceis ; palpis piceis, articulo ultimo apice 
attenuate rufo ; capite parvo, oculis proniinulis, mox pone oculos angustato ; thorace quadrato, antice 
longe, postice paullulum angustato, marginibus explanatis, angulis posticis rectis ; elytris oblongis, prope 

" Tarsi articulo quarto profunde emarginato, lobulis valde insequalibus. 
" Long. 4 lin." 

- 

- 

. 117. Colpodes jalapensis. 

Elongatus, subgracilis, piceo-niger nitidus, elytris obscure cyanescenti- vel viridi-senescenti-nigris, antennis 

tarsisque piceo-fulvis ; tborace subquadrato, antice paullo citius et magis quam postice angustato, medio 

subangulatim et parum dilatato, margine explanato, modice reflexo, rufescente, angulis posticis rectis, 

foveis subpunctatis ; elytris apice sinuatis nullomodo productis, dorso punctulato-striatis, striis (prsecipue 

versus apicem) sat valde impressis, interstitio 3° tripunctato ; tarsis ut in subsectione C. metallico, fratello 

etc., utrinque sulcatis, posticis articulo 4° extus longe lobato. 
Long. 5 lin. 

Eab. Mexico, Jalapa (Edge). 

Extremely near G. fratellus, Chaud., according to the type specimen in the Salle 

collection, but rather larger and much less vividly metallic in colour, the elytra in 

* 
all the examples I have seen of G. fratellus agreeing with the type in being of a bright 

brassy or greenish-brassy colour, whilst C. jalapensis is as constantly of a dark greenish 

cyaneous hue. The thorax also is much less cordate or rounded anteriorly. 

: 

* 

• 

. 

' 

;:.-- 

. 

. ; 

. 

basin transversim convexis, apice leviter sinuatis, dorso striato-punctulatis, striis prope basin evanescen- 
tibus, prope apicem incisis ; metasterni episternis elongatis, angustis. 

.
