



. COLPODES 127 

Hab. Nicaragua, Chontales (Belt l
) ; British Honduras, Belize (Blancaneaux) 

• Guatemala, San Juan, Cubilguitz (Champion) ; Panama, Volcan de Chiriqui (Champion). 

Closely allied to C. orbicollis, and so much resembling that species that M. Oberth 

. returned specimens sub to him for comparison with the Chaudoirian typ as 
the same It seems to me, however, sufficiently the or sub 

ute and elevated hind angles of the thorax, the form of which is determined by 
ght sinuation of the sides (near the angle) and an incurvation of the basal margin ( 

... each f striae of the elytra vary much, examples from 
Guatemala and British Honduras being much more finely sculptured than those from 

Chiriqui 

. 1 Colpodes lissomus 

C. orbicolli proxime affinis, differfc elytrorum striis obsoletis, thorace medio valde rotundato-dilatato. Oblongo- 

< ovatus, niger, politus ; elytris olivaceo-a3neis, antennis, palpis et tarsis piceo-fulvis ; thorace transverse* 

lateribus valde et sequaliter arcuatis, angulis obtusis, margine laterali late explanato-reflexo rufo, tota basi 

(foveis profundis) Levi; elytris parallelis, apice conjunctim produetis, dorso laevi, striis la
, 8a et 9a tantum 

sat leviter impressis, ceteris punctulis minutis adumbratis; tarsis gracilibus, articulo 4° extus longo 

lobato. 
Long. 3* lin 

. 

Hab. NicaeAgua, Chontales (Belt). 

- 

• 

- 

122. Colpodes hemicyclicus. (Tab. V. fig. 22.) 

C. orbicolli iterum affinis, differt thorace fere semicirculari, ad basin latissimo (angulis acutis), a qnarta parte 

posteriore usqne ad apicem valde angustato, lateribus prope angulos posticos explanatis, sed margine ipso 

incrassato et reflexo, foveis basalibus brevibus ab angulis valde remotis. Nigro-aeneus, politissimus, elytris 

olivaceo-seneis, antennis rufis, palpis pedibusque rufo-piceis ; elytris sat convexis, apice conjunctim obtuse 

rotundatis prope apicem paullulum emarginatis, dorso punctulato-striatis, striis versus apicem tantum 

impressis, interstitiis planissimis. Csetera ut in C. orbicolli et affinibus. 
Long. 3| lin. 

Hab. Panama, Volcan de Chiriqui (Champion). 

123. Colpodes convergens. 

G. orbicolli affinis, major, thorace medio haud rotundato-dilatato, gradatim a basi usque ad apicem aicuato- 

angustato, angulis anticis haud productis ad collum approximatis, angulis posticis ut in C. orbicolli obtusis 

subrectis, margine laterali magis explanato (rufo), usque ad angulum arcuato ibique magis dilatato et 

reflexo, foveis basalibus profundissimis punctatis, a linea dorsali et angulo aequaliter distantibus. iEueo- 

niger politus, elytris fusco-cupreo-aeneis, antennis fulvis, palpis tarsisque rufo-piceis; elytris siibgrosge 

striato-punctatis, striis versus apicem tantum acute insculptis. 

Long. 4-4-L lin. 

Hab. Panama, Volcan de Chiriqui (Champion 

Intermediate in form of thorax between C. orbicollis and C. hemicyclicus. 

• 124. Colpodes ampliatus. 

C. metallico et 0. orbicolli affinis, sed multo major, niger nitidus, elytris viridi-seneis, antennis, palpis pedibusque
