



. 

. 

- 

.- 

. 

. 

. 

- 

- 

; * 

. 

. 

TACHYS. 139 

2. Tachy 
N > 

Hab. North America 1.—Mexico, Cordova (Salle), Vera Cruz (Edge) ; Guatemala 

sar the city, Aceytuno, San Geronimo (Champion). 

Mexican and Guatemalan specimens agree closely with an example from Kern Co., 

California, collected by Morrison. They belong to the pale form of the species, with 
opalescent lustre on the elytra, strongest on a vaguely limited dusky patch about the 

• middle 

3. Tachys castaneicolor. 

T. corusco affinis ; differt thorace latiore postice multo minus angustato, coloreque supra toto castaneo-fusco. 
Oblongo-ovatus, castaneus (elytris subopalescentibus), antennis, palpis pedibusque pallide fulvis ; foveis 
frontalibus latis (interspatio frontali sat angusto et convexo) ; thorace transverso, lato, convexo, lateribus 
valde areuatis, postice paullo angustato, angulis posticis obtusis sed distinctis, foveis basalibus latis, 
sulculoque basali acute insculpto, flexuoso; elytris quam in T. corusco minus depressis, striis 3-4 
interioribus vage impressis sed certo situ eonspicuis, striola recurva conspicua curvata. 
Long. 1-i lin. 

Hab. Guatemala, near the city (Champion). 

4. Tachys chiriquinus. 

T. castaneicolori quam maxime affinis, sed differt corpore latiore magis ovato, antennisque paullo crassioribus. 
Latius oblongo-ovatus, castaneo-fuscus, minus depressus, subiridescens, antennis, partibus oris pedibusque 
pallide fulvis ; foveis frontalibus latis (interspatio frontali sat angusto et convexo) ; thorace transverso, 
postice paullo angustato, angulis posticis paullo obtusis sed distinctis, elevatis, margine laterali (prsecipue 
postice) sat explanato-reflexo ; elytris latius ovatis, striis duabus suturalibus fortiter impressis, 3a indi- 

stincta, lateribus laevissimis, striola recurva elongata apice valde incurvata. 
Lone' 1 -1 lin 

Hab. Panama, Volcan de Chiriqui, 2000 to 3000 feet (Champion). 

Extremely near T. castaneicolor, and scarcely differing either in colour or sculpture. 
In form of body, however, it is so conspicuously broader, more oval, and larger, that, 
added to the perceptibly thicker antennae and strongly impressed first and second 

elytra! striae, I think it must be held to be a distinct species. 

5. Tachys vittiger. 
Tachys vittiger, Leconte, Ann. Lye. N. York, v. p. 193 (1851) \ 

Hab. Noeth America, California1 .

—

Guatemala, Champerico (Champion). 

6. Tachys lymnaeoides. 

Elongatus, subparallelus, depressus, olivaceo-seneus parum nitidus ; antennis, palpis et femoribus pieeis, tibiis 

et tarsis melleo-flavis ; thorace cordato-quadrato parum transverso, ante angulos posticos subrectos sub- 

sinuato, sulculo basali subrecto, foveis obsoletis ; elytris striis interioribus 3-4 vix impressis, suturali 
tantum prope apicem acute insculpta, striola recurva tenuissima et acutissima valde curvata. 

- Long, f lin. 

Hab. Guatemala, Champerico (Champion). 

tt 2
