



L 

. 

142 ADEPHAGA. 

punctato, medio punctis tribus majoribus magisque discretis ; elytris lafcius ovatis, parum convexis, minus 

Long. 1|-1| Hn. 

Hab. Guatemala, Rio Naranjo (Champion). 

Long. 1-jt lin. 

Hab. Guatemala, San Geronimo (Champion); Nicakagua, Granada (Salle). 

18. Tachys purgatus. 

T. microspilo quoad formam simillimus, sed differt colore nigro, elytris utrinque bistriatis maculaque unica 

Long. 1^ lin. 

Hab. Mexico, Puebla (Salle), Jalapa (Hoge) ; Guatemala, San Geronimo (Cham- 

pion). 

19. Tachys amplicollis. 

Minutus, convexus, testaceo-rufus, palpis pedibusque pallidioribus ; thorace valde transverso, antice late 

rotundato, postice sat angustato, lateribus ante angulos posticos subacutos leviter sinuatis, sulculo basali 

profundo, punctato, foveis sat profundis ; elytris breviter ovatis, postice obtusis, bistriatis, stria suturali 

conspicue punctata, stria 2a obsolete punctulata. 

Long. | lin. 

Hab. Mexico, Teapa (Salle), Jalapa (Hoge) ; Guatemala, near the city, Zapote, Cham- 

perico, San Joaquim (Champion) ; Nicaragua, Granada (Salle). 

The only described speciesknown to me which resembles this species is T.platyderus 

(Bates), from the Amazons, which differs only in being decidedly larger, and in the elytra 

having two deeply impressed striae on each side of the suture. I do not recognize the 

species in any of the descriptions of North-American Tachys by Leconte. The width 

of the thorax is about equal to twice the length. The insect, together with the following, 

has some resemblance to T. globulus, Dej., but they are much less convex. 

; 

rufis, striam suturalem attingentibus ; antennis fuscescentibus, articulis basalibus, palpis pedibusque flavo- 

testaceis ; fronte impunctata ; thorace quam elytra fere dimidio angustiore, cordato, postice valde sinuatim 

angustato, angulis posticis exstantibus acutissimis, cannula juxta angulum acute elevata, sulculo basali 

politis, humeris minus oblique rotundatis, stria suturali solum impressa. 

- 

. 

17. Tachys microspilus. 

T. mundido proxime affinis, differt statura minore ; thorace latius transverso, foveis majoribus et profundioribus, 

punctisque basalibus tribus discretis. Modice convexus, castaneo-fuscus ; antennis basi, palpis pedibusque 

flavis ; elytris utrinque maculis duabus parvis (apieeque) fulvis ; fronte impunctata ; thorace transverso, 

postice vix angustato, lateribus postice valde sinuatis, angulis exstantibus aeutis, carina supra angulum 

elongata acuta, fovea lata et profunda, sulco punctato punctisque tribus medianis distinctis ; elytris minus 

late ovatis, modice convexis, stria suturali solum impressa. 

. 

parva posteriore (interdum deficiente). Modice convexus, niger leviter senescens ; palpis, antennis (basi 

rufa excepta) fuscis, pedibus flavis ; fronte impunctata ; thorace transverso, postice paullulum angustato, 

lateribus sat sinuatis angulis acutis, basi media tripunetata, foveis latis profundis, cannula acuta ; elytris 

utrinque stria secunda sat conspicue impressa, macula fulva posteriore transversa. 

* 

:- 

- 

. 

- 

• 

• 

*
