



' 

* 
. ... . ,.,-,= 

. 

• 

146 AJOEPHAGA 

. 

3. Pericompsus longul (Tab. VI. fig. 9.) 
Pericompsus longulus, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 601\ 
"Elongatus, parallelogrammicus, castaneo-piceus, capite marginibusque thoracis rufis ; elytris fulvo-testaceis, 

plaga mediana oblonga communi (postice usque ad marginem dilatata) nigro-picea ; partibus oris, antennis 

pedibusque pallidis ; thorace transverso, postice fortiter sinuatim angustato, angulis posticis rectis, margi- 

nibus paullo explanato-reflexis. 
« Long. 1 lin." [1-11 Un.]. 

- 

* 
Hab. Mexico, near the capital (Flohr l\ Guanajuato (Duges, coll. Salle) ; Guatemala, 

near the city, San Geronimo (Champion). 

. 

Guatemala examples are conspicuously less elongated than those from Mexico, but 

do not offer any other difference. The species may be distinguished from the darkest 

examples of P. ephippiatus by its broader thorax and by the exterior elytral striae 

(striae 4-6) nearly reaching 

4. Pericompsus sticticus. 

Elongato-oblongus, subdepressus, olivaceo-seneus, nitidus, antennis basi (cseteris fuscis), pedibus, maculis 
elytrorum utrinque duabus (prima oblonga, basin versus inter striam 6m et marginem, secunda breviore 
apicem versus inter striam 3m et 8m
) flavo-testaceis ; capite lato, oculis maximis ; thorace late cordato, 

postice sinuatim (modice) angustato, angulis acutis, margine laterali subtilissimo, sulco basali multi- 

striolato, cannula prope angulum obliqua sat elevata ; elytris punctato-striatis, striis 3M>m apice sat 
abbreviatis 

. 

Long. 1 lin. 

. 

Hab. Guatemala, Panzos, Paso Antonio (Champion). 

4 XYSTOSOMUS. 

Xystosomus, Schaum, Berl. ent. Zeitschr. 1863, p. 89. 
Of this and very remarkable g ten species have been described It 

peculiar, as far as at present known, to Tropical Amer 

1. Xystosomus sublsevis. 

Late ovatus, convexus, olivaceo-seneus, politus, antennis (apice subinfuscatis) pedibusque fulvo-testaceis; 
oculis maximis ; foveis frontalibus medio subinterruptis extus carinulatis ; thorace semiovali, a basi usque 
ad apicem arcuatim angustato, angulis posticis acutis (nullomodo exstantibus) carina elongata acuta ad 
marginem fere parallela, fovea basali utrinque lata ; elytris striis omnibus minime impressis punctulatis, 
8a et 9a magis distinctis, suturali (apice excepto) obsoleta. 
Long. 1A-14 lin. 

. 

Hab. Panama, Volcan de Chiriqui, 2000 to 4000 feet (Champion) 

. 

» 

2. Xystosomus sulcicostis. 
X. sullcevi proxime affinis, differt solum striis 5a-8m profunde insculptis, la-4m minime impressis vel omnino 
obsoletis, dorso lsevi ; magis convexus, lsetius seneo-olivaceo coloratus. 
Long. 1§-1§ lin. 

Hab. Panama, Volcan de Chiriqui, 2000 to 4000 feet (Champion 

- 

•• 

- 

-« 

. 

-
