
MALVACIL&. Ill 

22. Abutilon ramosissimum, Presl, Keliq. Hamk. ii. p. 116. 
South Mexico, Acapulco (Hamke). 

23. Abutilon rufescens, Turcz. in Bull. Soc. Nat. Mosc. 1858, i. p. 202. 
South Mexico, Vera Cruz (Linden, 1377). 

24. Abutilon SeSSilifbliuin, Presl, Keliq. Hsenk. ii. p. 113. 
South Mexico. 

25. Abutilon sidoides, Hemsley, Diag. PL Nov. pars alt. p. 24. 

Dense breviterque pubeseens, ramis crassiusculis rectis, foliis deflexis petiolatis membranaceis 
cordato-ovatis crenato-dentatis, floribus parvis in cymas axillares paucifloras breviter pedun- 
culatas dispositis, calycis lobis ovatis acute acuminatis petalis subsequilongis, ovario ssepissime 
8-loculari, stigmatibus capitatis, carpellis quam calyx longioribus apice longiuscule biaristatis 
ssepissime 3-spermis. 

Herba ? erecta, omnino dense breviterque pubeseens, ramis (vel caulibus ?) crassiusculis rectis. 
Folia deflexa, petiolata, membranacea, cordato-ovata, cum petiolo 2i-5-pollicaria, crenato- 
dentata, sub-3-5-nervia, petiolo 6-18 lin.longo, stipulis filiformibus circiter 3 lin. longis deci- 
duis. Flores (flavi ?) 6-8 lin. diametro, in cymas parvas axillares breviter pedunculatas dis- 
positi ; calycis lobi ovati, acute acuminati, petalis fere sequilongi ; ovarium ssepissime 8-loculare, 
stigmatibus capitatis. Carpella matura calyce longiora, ssepissime 3-sperma, apice longiuscule 
biaristata, aristis rigidis divaricatis. 
Noeth Mexico, region of San Luis Potosi, 6000 to 8000 feet (Parry & Palmer, 80). 

Hb. Kew. 

26. Abutilon SOnorse, A. Gray, in Smithson. Contrib. v. p. 23. 
Noeth Mexico, Sonora (Wright). Hb. Kew. 

27. Abutilon texense, Torr. et Gray, Fl. N. Am. i. p. 231. 

Texas ; New Mexico.— Noeth Mexico, valley of the Cocospera and Magdalena, Sonora 
(Schott, Thurber), Monterey, Nuevo Leon ( Gregg). Hb. Kew. 

28. Abutilon thurberi, A. Gray, PI. Thurb. p. 307. 

Texas.— Noeth Mexico, Magdalena, Sonora (Thurber, 911 ; Palmer). Hb. Kew. 

29. Abutilon trilobatum, Hemsley, Diag. PI. Nov. pars alt. p. 24. 

Longe pilosum et stellato-pubescens, ramis teretibus, foliis graciliter petiolatis membranaceis 
cordato-ovatis inaaqualiter trilobatis dentatis, lobis lateralibus brevibus, floribus mediocnbus 
solitariis et cymoso-paniculatis, cymis supremis ssepissime unilateraliter evolutis, calycis lobis 
ovatis longissime subulato-acuminatis 1-costatis, petalis late obcordatis, ovario birsuto 5-loculari, 
loculis ssepissime 5-6-ovulatis, stigmatibus capitatis, carpellis maturis parvis calyce brevionbus 
vix rostratis 2-4-spermis. 

Frutex ramosus, ramis teretibus graciliusculis petiolisque longe pilosis, pilis patentissimis. Folia 
graciliter petiolata, membranacea, subtus pallidiora, pracipue subtus stellato-pubescentia, late 
et profunde cordato-ovata, insequaliter trilobata, dentata, cum petiolo 3-6-pollieana, lobis acu- 
minatis obtusiusculis, lateralibus brevibus divaricatis, petiolo 1-3 poll, longo; stipulis lmean- 
subulatis, circiter 6 lin. longis, deciduis. Flores (flavi vel albi) 12-15 lin. diametro, solitarn et 
cymoso-paniculati, cymis supremis ssepissime unilateraliter evolutis ; calyx albo-pubescens et 
pHosus, lobis ovatis longissime subulato-acuminatis quam petala triente brevioribus unicostatis ; 


